El protocolo del fabricante
dice que no pueden capturarme.
Debo destruirme.
PREVIAMENTE
Nevarro es un buen planeta.
Y ya que la escoria y los
villanos fueron eliminados,
vuelve a ser muy respetable.
No se cubren el rostro.
No son mandalorianos.
Eres un Niño de la Guardia.
Hay un solo camino. El
Camino del Mandalore.
Din Djarin, ¿te has
quitado el casco?
Me lo quité.
Entonces, ya no
eres un mandaloriano.
¿Cómo puedo repararlo?
Según el Credo,
uno solo se puede redimir
en las aguas vivientes
debajo de las
minas de Mandalore.
Pero todas las minas
fueron destruidas.
El camino así es.
Juro por mí y por
los antepasados...
"Juro por mí y por
los antepasados...".
Que andaré por el
Camino del Mand'alor...
"Que andaré por el
Camino del Mand'alor...".
Y las palabras del Credo quedarán
grabadas para siempre en mi corazón.
"Y las palabras del Credo quedarán
grabadas para siempre en mi corazón".
El camino así es.
"El camino así es".
A partir de ahora, nunca
me quitaré el casco.
"A partir de ahora, nunca...".
¡Vamos!
Jóvenes, ¡a la cueva!
¡Regresen!
¡Te cubro!
¡Protéjanse!
¡Cúbranlos!
¡Elévense!
¡Vamos!
¡Todos juntos, vamos!
¡Abajo!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
Capítulo 17 EL EXPÓSITO
Te quitaste el casco.
Lo peor es que lo hiciste
por voluntad propia.
Ya no eres un mandaloriano.
El Credo nos
enseña la redención.
La redención ya no es posible
desde que se destruyó nuestro mundo.
¿Y si aún existen las
minas de Mandalore?
Todo se destruyó en la Purga.
¿Esta inscripción
no es mandaloriana?
¿De dónde sacaste eso?
De los jawas.
Lo intercambiaron con un viajero
que afirmó haber visitado
la superficie de Mandalore.
Esta reliquia solo demuestra
que rayos de fusión cristalizaron
la superficie de Mandalore.
Pero un viajero lo recuperó, así
que tal vez no está envenenado.
Si visito el planeta
y te traigo pruebas
de que me bañé en las aguas
vivientes bajo las minas de Mandalore,
según el Credo, el decreto de
exilio se levantará y yo seré redimido.
El camino así es.
Entonces volveré a verte.
Bienvenidos a Nevarro,
puerto independiente de la
hiperruta comercial del Borde Exterior.
Por favor indique el
motivo de su visita.
Visitar a un viejo amigo.
Saludos.
Bienvenidos al puerto de
Nevarro, joya del Borde Exterior.
Nuestro querido gran
magistrado les da la bienvenida
y espera que su
estancia sea próspera.
Los invitamos a visitar
nuestras tiendas y mercados,
a disfrutar las delicias locales,
asombrarse con los cañones de lava negra
o sumergirse en los
manantiales geotermales.
Han cambiado muchas cosas aquí.
¿Recuerdas a tu viejo amigo?
¡Mando!
Supe que volviste,
pero no lo creí.
Magistrado Karga.
Soy el gran magistrado
Karga para ti.
Ven.
Pongámonos al día
con lo que ha pasado.
Me da gusto verte.
Bienvenido de nuevo.
Ni siquiera parece
el mismo lugar.
Lo sé, hemos hecho muchas cosas.
Los ciudadanos han sido esenciales
para que todo esto funcione y mira.
Somos un puerto comercial
oficial de la Vía Hydiana.
Felicidades.
Hay un auge de la
construcción en la ciudad.
Los belters están explotando el cinturón
de asteroides a la orilla del sistema.
Se puede hacer mucho
dinero en Nevarro.
Eso veo.
Puedo conseguirte el mejor
espacio junto a las aguas termales.
El pequeño y tú
pueden instalarse,
dejar descansar tu bláster.
Vivir de la tierra.
Grogu.
¿Disculpa?
Se llama Grogu.
Si tú lo dices.
Ven, quiero mostrarte algo.
Como te decía,
hay una hermosa parcela
disponible junto a los llanos.
Agradezco la oferta, pero
tengo asuntos que atender.
Estoy confundido.
Pensé que había
terminado tu misión,
pero aún te acompaña
la misma criaturita.
Es complicado.
Terminó mi misión.
Él volvió a mí.
Me quité el casco y
ahora soy un expósito.
Razón de más para que
te quedes con nosotros.
Quizá seas un expósito
en tu lugar de origen,
pero aquí serías
un terrateniente.
Magistrado.
Gran magistrado.
- Sí, gran magistrado. Discúlpeme.
- No pudiste llegar en peor momento.
Pero es que
alguien quiere verlo.
- Puede esperar.
- ¡Son piratas!
Hay piratas en el patio.
Quítate de mi camino
o cortaré tus circuitos.
Cielos.
Hazte a un lado, droide,
¿no sabes quiénes somos?
Vamos, Vane.
Es suficiente.
Greef Karga, viejo amigo.
Sabía que no nos insultarías.
- Ven, acompáñanos a tomar algo.
- Sí.
Continuemos esta
conversación en mi oficina.
Esto es una escuela.
Ahora entiendo por
qué no me dejó entrar.
Olvidé que construiste esta taberna
con tu parte del botín de mi jefe.
En este sector, todos conocen el
nombre del rey pirata Gorian Shard.
Vamos a tomar una
copa en mi oficina.
Brindaremos por su capitán.
Beberemos aquí.
Ahora es una escuela.
Yo digo que sigue
siendo una taberna.
Tráenos un trago.
¿Hay algún problema, magistrado?
¿Hay algún problema?
¿Qué opinas?
No si me sirves un trago.
No en mi escuela.
¿Oyeron eso, muchachos?
Su escuela.
Nos pagaste por asesinar y
causar caos al interior de aquí.
Parece que te ablandaste.
¿Tú crees?
Ponme a prueba.
Dile al capitán Gorian Shard que
Nevarro no recibe bien a los piratas.
Fuera de aquí.
Fuera de aquí, Vane. Ahora.
¿Seguro que quieres dejarlo ir?
Correrá la voz
de que Nevarro es respetable
ahora y no se le debe tomar a la ligera.
Que limpien los
droides de servicio.
Sí, enseguida.
Debo ser sincero contigo,
Mando. Necesito un comisario.
¿Y la comisaria Dune?
Cuando capturó a Moff Gideon, la
reclutaron las Fuerzas Especiales.
¿Y qué pasó con Gideon?
Lo enviaron a un tribunal de
guerra de la Nueva República.
Entonces, ¿qué dices?
¿Estás listo para ponerte el
uniforme y cobrar un buen salario?
Serías un buen
representante de la ley.
¿Por qué no solicitas
uno a la Nueva República?
Lo último que queremos es
servirle a otra burocracia remota.
No. Mientras esté a cargo,
Nevarro será el primer centro
comercial realmente independiente
en todo este sector.
No puedo ser tu comisario.
Tengo algo urgente que atender.
Discúlpame.
No sabía que estabas
aquí por trabajo.
¿Qué necesitas?
Lo necesito de regreso.
El IG-11 se destruyó
en el río de lava.
Esta es una estatua.
Son sus partes, ¿no es así?
Lo que queda de ellas.
Tuvimos suerte de recuperar algunas
después de que se autodestruyera.
Necesito un droide confiable que
me ayude a explorar Mandalore
y él es ese droide.
Mando, tenemos muchos droides,
encontraremos el adecuado.
Lo garantizo.
Déjame intentarlo.
Eso es.
Está conectado.
A ver si podemos despertarlo.
Muy bien.
El inciso 16 del registro del
Sindicato de Exención de Fiador...
A producir de inmediato...
La recompensa es mía. El
activo debe ser eliminado.
Eliminar activo.
¡Greef!
- Mando, ¡dispara! ¡Dispárale!
- Eliminar.
Eso es usar la cabeza.
Creo que volvió a su
antigua programación.
¿Tú crees?
Es un trabajo complicado
para que lo hagas solo.
Nevarro ha atraído a los mejores
expertos en droides del Borde Exterior.
Harán que el IG se
recupere en poco tiempo.
¿Seguro que pueden hacerlo?
No podría controlarlo si
se desprograma de nuevo.
¿Por qué no les preguntas?
¿A quiénes?
A los anzellans.
¿Qué quieres?
No. No se puede arreglar.
No. Está descompuesto.
Está bien.
No entiendo. ¿Hablas huttese?
Mando, dijo que
no puede arreglarlo.
No es aceptable, lo
necesito. Es mi amigo.
Ya no es amigo. El
circuito de memoria no sirve.
Dice que no sirve el
circuito de memoria.
Ya no.
Que le ponga uno nuevo.
- No, no, no, no.
- No funciona.
- No hacen nuevos. Difícil encontrar.
- No.
Dijo que ya no los fabrican.
Es muy difícil encontrarlos.
- Entiendo.
- Compra un nuevo droide.
Este poodoo.
Dice que consigas uno nuevo.
¿Puedes arreglarlo sin
el circuito de memoria?
Sí, pero IG no pensará.
¿Y si encuentro la pieza?
Muy bien. Entonces no hay
problema. Lo arreglamos.
Si consigues el repuesto,
dice que lo arregla.
- ¡No! ¡No, abajo!
- No, Grogu.
- No es una mascota.
- No aprietes.
Sin apretar.
¡Bebé malo!
- Es un bebé malo.
- Lo siento. Es un niño.
Sí, bebé malo.
No, Grogu.
Gracias por visitar
Nevarro, asegúrese de...
Esperamos verte pronto.
Resguarda al IG-11 hasta
que yo regrese con la pieza.
Si los anzellans no la
encuentran, no sé quién sí.
Buen viaje.
Ser mandaloriano no
significa solo aprender a pelear,
también tienes que saber
navegar por la galaxia
porque no sabes hacia
dónde podrías dirigirte.
Este es el mapa
del hiperespacio.
Determinas tu autonomía
mirando el indicador de combustible.
Y este es el indicador que te
avisa la cercanía del enemigo.
Sujétate, niño. Son piratas.
Alto, mandaloriano.
No te vas a escapar
después de matar a sangre
fría a cuatro de mis hermanos.
Somos gente del rey pirata Gorian
Shard, a quien le responderás.
Gorian Shard debería seguir
secuestrando y pidiendo rescate.
¡Tras él!
Tres más.
¿Alguien ve al mandaloriano?
Aún no.
Le llevo al
mandaloriano, capitán.
Dank farrik.
Nos tienen en la mira.
Detente donde
estás, mandaloriano.
Tenemos más armas que tú.
No tengo ninguna afrenta
contigo, Gorian Shard.
Es la sensibilidad de un hombre que
acaba de destruir a cuatro de mis naves.
Entrega la nave y
te perdonaré la vida.
Niño.
No confíes en un pirata.
Este es Kalevala.
Es otro planeta del
sistema mandaloriano.
Y ese es un castillo
mandaloriano.
Bo-Katan.
Soy Din Djarin.
Vine para unirme a ti.
No queda nada a qué unirse.
¿Y tus planes de
recuperar Mandalore?
Cuando regresé sin el Sable
Oscuro, se esfumaron mis soldados.
¿Dónde está la flota robada?
Abriéndose paso en la
galaxia como mercenarios.
¿Aún tienes el sable?
Sí.
Entonces, dirígelos.
Agita eso y harán lo que digas.
¿Renunciaste a tus planes
de recuperar Mandalore?
Tu culto renunció a Mandalore
mucho antes de la Purga.
¿Dónde estabas tú?
Los Niños de la Guardia
y las facciones anteriores
separaron y destruyeron
a nuestro pueblo.
Ve a casa.
No queda nada.
Iré a Mandalore
para bañarme en las aguas vivientes
y que me perdonen mis transgresiones.
Eres un tonto.
Las minas de Mandalore
no son mágicas.
Abastecían de béskar a nuestros
ancestros y el resto es superstición.
Ese planeta fue devastado,
saqueado y envenenado.
Dijiste que la
maldición era mentira.
Decídete.
Si quieres ir a las
minas, adelante.
Están debajo del Centro
Cívico de la ciudad de Sundari.
Gracias.
Y averiguaré si el planeta
está envenenado realmente.
Adiós, Din Djarin.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
Subtítulos: Ivonne Said Marinez